### 2021-12-24 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Fase berikutnya adalah fase analisis secara \textit{realtime} yang akan membandingkan hasil transformasi CDF histogram \textit{span} yang sedang berlangsung sekarang dengan CDF \textit{baseline} hasil fase sebelumnya. Perbandingan tersebut akan dilakukan dalam periode tertentu. Untuk perancangan awal, periode waktu yang digunakan adalah selama 10 menit sekali. Perbandingan dari kedua CDF tadi akan menghasilkan statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S). Jika statistik K-S yang dihasilkan melebihi batas \textit{threshold} \textit{significance level} dari statistik K-S, maka dapat disimpulkan bahwa terjadi regresi pada periode \textit{capture} histogram tersebut. Jika terdeteksi terjadi regresi, tahap selanjutnya adalah melakukan analisis korelasi seperti yang telah dijelaskan pada \ref{approach-corr}. Sampel perbandingan \textit{trace} yang akan digunakan adalah sampel \textit{trace} yang berasal dari data sampel \textit{baseline}. Hasil korelasi kemudian diurutkan dan akan dicek selanjutnya mana saja fitur seperti \textit{service} yang nilai koefisien korelasinya melebihi \textit{threshold} batas korelasi. Kemudian selanjutnya akan dihitung nilai kontribusi \textit{critical path} pada \textit{service} yang terindikasi mengalami regresi dan hasil perhitungan kontribusi \textit{latency} dari \textit{critical path} tersebut akan dibandingkan dengan data \textit{critical path} yang berasal dari perhitungan \textit{baseline}. Dari perbandingan tadi, akan diurutkan dan didapatlah hasil operasi mana yang memiliki perubahan \textit{latency} terbesar dan menjadi kandidat kuat akar permasalahan penyebab regresi.
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch3/alur.png}
	\caption{Alur sistem \textit{Performance Regression Analysis}}
	\label{alur-pra}
\end{figure}
\vfill
%Melihat kebutuhan untuk melakukan deteksi regresi secara terdistribusi pada Microservice, penulis menilai bahwa \textit{distributed tracing} dapat digunakan sebagai solusi untuk menyelesaikan masalah tersebut. Beberapa

>>>>

Fase berikutnya adalah fase analisis secara \textit{realtime} yang akan membandingkan hasil transformasi CDF histogram \textit{tracing} yang sedang berlangsung secara \textit{realtime} dengan CDF \textit{baseline} hasil fase sebelumnya. Perbandingan tersebut akan dilakukan dalam periode tertentu. Untuk perancangan awal, periode waktu yang digunakan adalah selama 10 menit sekali. Perbandingan dari kedua CDF tadi akan menghasilkan statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S). Jika statistik K-S yang dihasilkan melebihi batas \textit{threshold} \textit{significance level} dari statistik K-S, maka dapat disimpulkan bahwa terjadi regresi pada periode \textit{capture} histogram tersebut. Jika terdeteksi terjadi regresi, tahap selanjutnya adalah melakukan analisis korelasi seperti yang telah dijelaskan pada \ref{approach-corr}. Sampel perbandingan \textit{trace} yang akan digunakan adalah sampel \textit{trace} yang berasal dari data sampel \textit{baseline}. Hasil korelasi kemudian diurutkan dan akan dicek selanjutnya mana saja fitur seperti \textit{service} yang nilai koefisien korelasinya melebihi \textit{threshold} batas korelasi. Kemudian selanjutnya akan dihitung nilai kontribusi \textit{critical path} pada \textit{service} yang terindikasi mengalami regresi dan hasil perhitungan kontribusi \textit{latency} dari \textit{critical path} tersebut akan dibandingkan dengan data \textit{critical path} yang berasal dari perhitungan \textit{baseline}. Dari perbandingan tadi, akan diurutkan dan didapatlah hasil operasi mana yang memiliki perubahan \textit{latency} terbesar dan menjadi kandidat kuat akar permasalahan penyebab regresi.
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch3/alur.png}
	\caption{Alur sistem \textit{Performance Regression Analysis}}
	\label{alur-pra}
\end{figure}
\vfill
%Melihat kebutuhan untuk melakukan deteksi regresi secara terdistribusi pada Microservice, penulis menilai bahwa \textit{distributed tracing} dapat digunakan sebagai solusi untuk menyelesaikan masalah tersebut. Beberapa
